DAA (Dotation aux amortissements :

ACHAT VEHICULE :
50 000€ sur 5 ans
Amortissement linéaire = 50 000€/5ans
DAA annuelle = 10 000€
Chaque année pendant 5 ans, le véhicule perdra 0 000€ de valeur.

Une DAA ne se décaisse pas, c'est une perte de valeur comptable

On retire du résultat net, toutes les charges qui ne dpnnent âs lieu à un décaissement, exemple : DAA


EBE : excédent brut d'exploitation

Capitaux propres représentent les dettes de l'entreprise vis à vis de ses actionnaires.


FR : fonds de roulement
BFR : besoin en fonds de roulement
BRF = Actif courant - dettes court terme

Un fond de roulement positif est préferable car le fond de roulement compare les fonds disponibles (apport des actionnaire, apport de la banque) aux investissement donc plus les fonds disponibles sont élévés plus l'entreprise pourra investir moins les fonds disponibles sont élevés plus l'entreprise est contrainte est contrainte de trouver d'autres sources de financement, notamment par ses ventes.

BFR négatif est le mieux, cela signifie que l'entreprise dispose de fonds imédiat. En effet une dette fournisseur représente de l'argent momentanément disponible pour l'entreprise.



CAPITALISATION BOURSIERE : valeur du capital apporté par le marché boursier
CB = nb actions * cours de l'action

ratio PER = CB / resultat >1 confiance | <1 méfiance dans l'entreprise


420 000€ dans 1 an
Coût achat 370 000€
tr 5%    investissement boursier 12%


VAN = 370 000 + 420 000/(1 + 0.05) = 30 000

VAN = -370 000 + 420 000/(1 + 0.05)^2


